#### 1、优化内核参数
>1.1 设置端口监听队列长度，默认值是128
<pre class="prettyprint lang-s">
#查看当前值
sysctl -a |grep "net.core.somaxconn"
#在文件/etc/sysctl.conf尾部添加配置
cat >> /etc/sysctl.conf << EOF 
net.core.somaxconn=2048 
EOF
#使其生效
sysctl -p
#查看是否生效
sysctl -a |grep "net.core.somaxconn"
</pre>
>1.2 修改打开文件最大数
<pre class="prettyprint lang-s">
# 查看当前值 
# 其中的open files项对应的值(-n)1024就是当前的打开文件默认限制数
ulimit -a
#修改文件/etc/security/limits.conf，在其尾部追加配置：
cat >> /etc/sysctl.conf << EOF 
root soft nofile 65536
root hard nofile 65535
* soft nofile 65535
* hard nofile 65535
EOF

#最大不能超过 65535
#重新登录终端查看生效后的值
</pre>
>1.3 优化其他内核参数

编辑文件 /etc/sysctl.conf

可以将所有内容清空直接替换为如下内容，设置完后执行 sysctl -p 使之生效。

<pre class="prettyprint lang-s linenums">
#timewait 的数量，默认是180000。
net.ipv4.tcp_max_tw_buckets = 6000

#定义网络连接可用作其源（本地）端口的最小和最大端口的限制，同时适用于TCP和UDP连接
net.ipv4.ip_local_port_range = 1024 65535

#设置1「启用」，用于快速减少在TIME-WAIT状态TCP连接数
net.ipv4.tcp_tw_recycle = 1

#开启重用。允许将TIME-WAIT sockets 重新用于新的TCP 连接。
net.ipv4.tcp_tw_reuse = 1

#开启SYN Cookies，当出现SYN 等待队列溢出时，启用cookies 来处理。
net.ipv4.tcp_syncookies = 1

#web 应用中listen 函数的backlog 默认会给我们内核参数的net.core.somaxconn 限制到128，而nginx 定义的NGX_LISTEN_BACKLOG 默认为511，所以有必要调整这个值。
net.core.somaxconn = 65535

#每个网络接口接收数据包的速率比内核处理这些包的速率快时，允许送到队列的数据包的最大数目，对重负载服务器而言，该值需要调高一点
net.core.netdev_max_backlog = 10240

#系统中最多有多少个TCP 套接字不被关联到任何一个用户文件句柄上。如果超过这个数字，孤儿连接将即刻被复位并打印出警告信息。
#这个限制仅仅是为了防止简单的DoS 攻击，不能过分依靠它或者人为地减小这个值，更应该增加这个值(如果增加了内存之后)。
#每个孤儿socket可占用多达64KB内存，如果设置为65535，达到它的一半时内存32K*64KB=2048MB=2GB
#注意：当cat /proc/net/sockstat看到的orphans数量达到net.ipv4.tcp_max_orphans的约一半时，就会报：Out of socket memory
net.ipv4.tcp_max_orphans = 65535

# 默认1024，对重负载服务器,可调整到2048，以容纳更多等待连接的网络连接
net.ipv4.tcp_max_syn_backlog = 2048

#时间戳可以避免序列号的卷绕。一个1Gbps 的链路肯定会遇到以前用过的序列号。时间戳能够让内核接受这种“异常”的数据包。这里需要将其关掉。
#默认开启，TCP时间戳（会在TCP包头增加12个字节），以一种比重发超时更精确的方法（参考RFC 1323）来启用对RTT 的计算，为实现更好的性能应该启用这个选项。
net.ipv4.tcp_timestamps = 1

#默认5，对于远端的连接请求SYN，内核会发送SYN ＋ ACK数据报，以确认收到上一个 SYN连接请求包。这是所谓的三次握手( threeway handshake)机制的第二个步骤。
#这里决定内核在放弃连接之前发送SYN+ACK 包的数量。不应该大于255，默认值是5，对应于180秒左右时间，可修改为2
net.ipv4.tcp_synack_retries = 2

#对于一个新建连接，内核要发送多少个 SYN 连接请求才决定放弃。
#不应该大于255，默认值是5，对应于180秒左右时间，对于大负载而物理通信良好的网络而言,这个值偏高,可修改为2.这个值仅仅是针对对外的连接,对进来的连接, 是由tcp_retries1决定的
net.ipv4.tcp_syn_retries = 1

#如果套接字由本端要求关闭，这个参数决定了它保持在FIN-WAIT-2 状态的时间。
#对端可以出错并永远不关闭连接，甚至意外当机。缺省值是60 秒。
#2.2 内核的通常值是180 秒，3你可以按这个设置，但要记住的是，即使你的机器是一个轻载的WEB 服务器，也有因为大量的死套接字而内存溢出的风险，FIN- WAIT-2 的危险性比FIN-WAIT-1 要小，因为它最多只能吃掉1.5K 内存，但是它们的生存期长些。
net.ipv4.tcp_fin_timeout = 30

#当keepalive 起用的时候，TCP 发送keepalive 消息的频度。缺省是2 小时。 使配置立即生效可使用如下命令：
net.ipv4.tcp_keepalive_time = 7200

#修改内存分配策略，当服务器是redis专用，或者其他应用专用时，可以考虑修改下面参数
#可选值：0、1、2。
#0， 表示内核将检查是否有足够的可用内存供应用进程使用；如果有足够的可用内存，内存申请允许；否则，内存申请失败，并把错误返回给应用进程。
#1， 表示内核允许分配所有的物理内存，而不管当前的内存状态如何。
#2， 表示内核允许分配超过所有物理内存和交换空间总和的内存
vm.overcommit_memory = 1
</pre>